------------------------------

https://velog.io/@e7838752/BOJ9657

문제를 못 풀어서, 구글링으로 풀었다.

완벽한 게임이기에, 처음 1,2,3,4 일 때의 경우의 수(처음 잡을 수 있는 돌의 max가 4개이기에)

를 지정하고, dp를 통하여 (1~4일 때 승/패배자의 수를 미리 알기에 먼저 지정해준다.)

i=5일 때부터, 1,3,4를 잡았을 때 직전 dp의 값이 1이냐 0이냐 (상근의 승[1]이냐, 창영의 승[0] 이냐)

에 따라서 조건문을 지정해주면 되는 문제이다.

무작정 dp는 값을 저장하여 재활용한다는 생각을 하지 않기.

값을 [메모] 하는 것이다. 




-------------------------------

# [Silver III] 돌 게임 3 - 9657 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/9657) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 게임 이론

### 문제 설명

<p>돌 게임은 두 명이서 즐기는 재밌는 게임이다.</p>

<p>탁자 위에 돌 N개가 있다. 상근이와 창영이는 턴을 번갈아가면서 돌을 가져가며, 돌은 1개, 3개 또는 4개 가져갈 수 있다. 마지막 돌을 가져가는 사람이 게임을 이기게 된다.</p>

<p>두 사람이 완벽하게 게임을 했을 때, 이기는 사람을 구하는 프로그램을 작성하시오. 게임은 상근이가 먼저 시작한다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1000)</p>

### 출력 

 <p>상근이가 게임을 이기면 SK를, 창영이가 게임을 이기면 CY을 출력한다.</p>

